كم من الوقت يحتاج التعافي من الاباحية ؟؟
التعافي عملية طويلة
و من المهم أن نلاحظ أن كل شئ مختلف عن الآخر
و لكن هناك بعض الاشياء التي تنطبق علي الجميع
و يجب عليك معرفتها .. إذا كنت راغبا
في الوصول إلي خط النهاية
هذا الأمر يعتمد كلية علي كل شخص بذاته
فـفي أي عُمرِ بدأت المشاهدة ؟!
و كم عدد السنين التي قضيتها في فعل ذلك ؟
و كم عدد المرات التي فعلت فيها ذلك ؟
كل هذه العوامل تلعب دورا مؤثرا
في تحديد المدة التي يحتاجها الشخص للتعافي
الإعتقاد القديم بأن الشخص يحتاج إلي (21)يوماً
لتغيير عادة ما !!
حتي أن هذا الاعتقاد يوصف بكونه .. خرافة
فوفقا لعلماء النفس :
فإنه لكي تكتسب عادة جديدة فإن هذا يستغرق
حوالي ( 21 ) يوما من جهد واعِ و ثابت
في حين أنه لكي تكسر عادة قديمة موجودة
فإن هذا يستغرق وقتا أطول بكثير
كم من الوقت تحتاج ؟؟
الجواب ((( 90 يوما )))
إن 90 يوما هي المعيار الذهبي الحالي للعلاج
لأن 90 يوما من إعادة التأهيل ..
تعطي الوقت الكافي لعقلك لإعادة تشغيل و تشكيل نفسه
و يسمح لك بإتقان مهارات التعافي
و يتيح لك وقتا لإكتساب النشاطات الجديدة
لتصبح عادات
لتحقيق أي هدف ..فأنت بحاجة لوقت ..
و التعافي من الإدمان ..لا يختلف عن أي هدف
و كما يقول المثل القديم :
( أفضل صديق يملك المريض في التعافي ..هو الوقت )
و علي الرغم من أن 90 يوما يعتبر المعيار الذهبي
للعلاج ..إلا انه لايمكنك وضع جدولا زمنيا لضرب الادمان ضربة قاضية
الإدمان هو عدوك مدي الحياة ..
و التعافي معركة يومية .. حتي بعد سنوات من
الاتزان و التعافي
و يبقي أن أخبرك ..أن بعد الاشخاص يشعرون بتحسن
في خلال اسبوعين ..و أشخاص أخرون مثلي
يأخذون حتي ستة أشهر ليتحسنوا
و ختاماً
الدماغ لابد أن يشفي ..فهو يتميز بالمرونة العصبية
و لكن هذا لا يحدث في غضون أيام
أود أن أقول ..إن المدمن قد يحتاج
التعافي بشكل كامل لمدة تصل الي عام
لدي بعض الاشخاص..
و لكنك ستبدأ في
الإحساس بشعور رائع علي الفور ..
إذا بدأت في ترك الاباحية
خد قرارك ..مدلنا إيدك .. إحنا اللي محتاجينلك